# Запросы к расписанию

!!! note "Портировано из Telegram"

    Данная страница была перемещена из внутренней справки бота.
    После она будет несколько дополнена!

Хотите научиться писать запросы?

На самом деле всё намного легче.
Пройдите это простое обучение и убедитесь в этом сами.

Вы можете пройти обучение как c самого начала,
так и выбрать интересующую вас страницу.

## Простые правила

Всё стремится к простоте. Запросы не исключение."
Так ли нужно указывать все эти "посторонние" слова?'
Нет, совсем не обязательно! Они никак не влияют на запрос."

Вот несколько простых примеров, чтобы понять о чём речь:"

- `уроки на завтра` -> `завтра`.
- `Расписание для 9в на вторник` -> `9в вторник`

Порядок ключевых слов не имеет значение.

- `матем 8в` = `8в матем`

Была ли математика в 8в или 9в в математике для нас не важно.

## Классы

Начнём с самого простого - классов.
Хотите расписание - просто напишите нужный класс.

- 7г 6а ➜ можно сразу для нескольких классов.

Если вы не укажите день, то получите расписание на сегодня/завтра.

- На сегодня - если уроки ещё идут.
- На завтра - если сегодня уроки уже кончились.

Ещё классы используются в поиске по уроку/кабинету:

- химия 8б ➜ Все уроки химии для 9б.

- 9в 312 ➜ Все уроки в 312 кабинете для 9в

!!! tip "Список классом

    Посмотреть список всех классов можно в статусе:

    - По кнопке "ещё" в главном меню.
    - По команде `/info`

## Дни недели

Вы можете более явно указать дни недели в запросах и поиске.

Если указать только день, то получите расписание для вашего класса.

Однако если вы предпочли не указывать класс по умолчанию,
то получите достаточно интересный результат

Как вы можете указать дни:

- Понедельник - суббота."
- пн - сб."
- Сегодня, завтра, неделя."

`вт` ➜ Расписание для вашего класса по умолчанию на вторник.

В поиске если день не указан, то результат выводится на неделю.

- `матем вт` ➜ Все уроки математики на вторник
- `пт 312` ➜ Все уроки в 312 кабинете на пятницу

## Поиск по урокам

Укажите точное название урока для его поиска в расписании.
Если не указаны прочие параметры, расписание для всех на неделю.

Вы можете указать класс, день, кабинет в параметрах.

- матем ➜ Вся математика за неделю для всех классов.
- химия вторник 10а ➜ Более точный поиск.

!!! note "Только один урок"

    Если ввести несколько уроков, будет взят только первый.
    Чтобы результат поиска не было слишком длинным.

!!! tip "Список классов"

    Посмотреть все классы можно в счётчиках:

    - По кнопке "Ещё" ➜ "Счётчики"
    - По команде `/counter`

## Поиск по кабинетам

Укажите кабинет, чтобы взглянуть на расписание от его лица.
Если прочие параметры не указаны, расписание для всех уроков на неделю.

Вы можете указать класс, день, урок в параметрах.

- `328` ➜ Всё что проходит в 328 кабинете за неделю.
- `312 литер вторник 7а` ➜ Более точный поиск.

!!! note "Только один кабинет"

    Если указать несколько кабинетов, будет взят только первый.
    Чтобы результат поиска не был слишком длинным.

    Однако можно указать несколько предметов в поиске по кабинету.

!!! tip "Список кабинетов"

    Посмотреть все кабинеты можно в счётчиках:
    - По кнопке "Ещё" ➜ "Счётчики" ➜ "По урокам"
    - По команде `/counter` ➜ "По урокам"
