Кратко
======

Начать стоит с вопроса, а для чего создавался этот проект?
Чтобы удобно, а главное быстро получать расписание уроков.
Расширить базовый функционал в расписание и привнести нечто новое.

Здесь будет изложено достатовно поверхностно о процессе работы с обёртками.
Почитеть о каждой особенности вы сможете далее в этом разделе.
А пока давайте быстро пробежимся по самым основным моментам.
Прочтения этой страницы вам будет достаточно, чтобьы уже
спокойно пользоваться обёртками, не вдаваясь в излишние подробности.


Выбор класса
------------

Итак, вы жмякнули на кнопку **начать**, прописали команду **/start**
или как бы то ни было ещё начали диалог обёрткой.
Сейчас вы находиесь в так называемом состояниее `выбора класса` и всё
что вам нужно на данном этапе - написать ваш класс следующим сообщением.
Конечно. есть ещё возможность не указытвать класс, однако это вносит
некоторые ограничения на использования бота.
Так что по возможности укажите ваш класс.


Главное меню
------------

После того как вы выбрали класс (жаль если не выбрали), вы попадаете в главное
меню, в котором будете находиться большую чать времени.
Отсюда вы можеет ознакомиться с основной информацией и перемещаться по
разделам бота.

Теперь, всё что вам нужно для того чтобы получить расписанием -
нажать на кнопку ниже или же просто ввести день недели.
Если же вы не указали ваш класс ранее, то в запросе к расписанию
укажите класс, который вам нужен.

.. note::

    О том, как составлять запросы к расписанию, вы узнаете далее.

Заключение
----------

Это всё, что вам нужно знать, чтобы от самого начала минимально пользоваться
обёрткой.
Читая этот раздел дальше, вы более полно научитесь управлять обёрткой.
Научитесь писать запросы к расписанию.
Познакомитесь с основными разделами бота, такими как главное меню,
расписание, счётчики, список изменений.
Узнаете о системе увдеомлений.
И под конец освоите такую продвинутую тему как управление намерениями.
