Текстовые запросы
=================

Текстовый запрос это способ получения инфомарции посредство описания своих
намерений в текстовой форме.
Передавай необходимые вам классы, дни, уроки, кабинеты для получения
соответствующей инфомарции от расписания.

Это глава расскажет вам всё что нужно знать о текстовых запросах к расписанию.
Начиная с самого простого, заканчивая аспектами поиска в расписании.
Краткая версия этой главы доступно вам внутри обёртки по команде
"**/typehint**" и называется как многостраничная справка.

Конечно, в погоне между краткостью и понятностью приходится многое ужимать
внутри сообщений чат-ботов.
Однако здесь нас ничего не сковывает и мы можем более подробно обсудить
каждую из тем.


Будьте проще
------------

.. tip:: Кратко

    - **Побочные** слова не имют значения для запроса и их можно опустить.
    - Порядок **ключевых** слов не важен для запроса к расписанию.

Целью проекта изначально было предоставить быстрой и удобный доступ к
расписнаию.
Запросы к расписанию не исключение.

Давайте сразу будет разбирать всё на примерах:

    Уроки для 8в на вторник

Как думаете, что в этом запросе не так?
Наверно то что этот запрос достаточно долго писать.
Да, вы правы.

Тогда давайте ещё раз внимательно взглянем на этот запрос и условно разделим
все слова в этом запросе на две группы: **ключевые** и **посторонние**.

Слова называются **ключевыми** если описанывают наши намерения к расписнаию.
Это могут быть классы, дни недели, названия уроков или кабинетов.
Следовательно, все прочие слова будем называть **посторонними**.

    Уроки для 8в на вторник

    **Ключевые**: 8в вторник

    **Побочные**: уроки для на

Поскольку в отличие от **ключевых** слов побочные никак не влияют на запросы,
то мы можем просто их отбросить.

    8в вторник

Таким образом наш запрос к расписанию стал более чистым и его стало намного
быстрее и проще писать.
Вот что вам нужно сейчас запомнить.

.. important:: **Побочные** слова никак не плияют на запрос и их можно опустить.

О том, как ещё сильнее упросить запросы в некоторых случаях вы узнаете далее.
А пока давайте уясним ещё одну вещь.

    8в матем 204

    204 8в матем

Сейчас не будем сильно вдаваться в подробности о том, что значат эти запросы.
Как думаете, есть ли между ними разница?

В обоих случаях мы передаём 8в, математику и 204 кабинет.
Намерения в этих запросах одинаковы.
И действительно, нету никакой разницы в какой последовательности вы будете
передвать ключевые слова.


Классы
------

Чаще всего нам требуется получить расписнаие для определённого класса.
Так что начнём наш путь изучения ключенвых класс именно с классов.

    7а

Самый простой способ получить расписание для какого-либо класа - просто укзаать
его.
пусть оно и выглядит слишком просто, но это действиетльно так.
Просто указав необходимые классы, вы получите расписание на сегодня/завтра.

    8а 7б

Также вы можеет указатье несколько классов и это будет так же прекрано работать.

