Выбор класса
============

Давайте теперь вернёмся на шаг назад, к тому моменту как вы выбирали класс.
Сейчас более подробно поговорим про состояние **выбора класса** и для чего
нам нужен класс **по умолчанию**.

В этом особом состояниии, вы не можете как-либо взаимодействовать с обёрткой,
ибо она ожидает, что вы или выберете ваш класс, или же отвяжете пользователя
от класса.


Класс по умолчанию
------------------

Для чего же вообще мне нужно указывать класс?
Хорошвй вопрос, на который можно привести несколько существенных аргументов:

- **Быстрое получени расписания**.
  Вы можете быстро получать расписание на сегодня/завтра по нажатию на кнопку
  в главном меню.
- **Запросы для вашего класса**.
  Вы можете просто укзаать день недели чтобы получить расписание для вашего
  класса в указанный день.
  Также вы можете использовать символ "?" чтобы явно подставить свой класс
  в запросах.
- **Система увддомлений**.
  Вы будете получмить увдеомления, когда расписание для вашего класса изменится.
  Также вы можете настроить рассылку расписания в определённые часы.
- Просмотр списка изменений для вашего класса.
- Использовать счётчик `cl/lessons`.

.. note::

    Более подробно о составлении запросов и использовании системы
    уведомлений будет в следующих главах.

ну что, убедились?
Указать ваш класс по умолчанию вы можете несколькими способами:

- В личных сообщениях просто укажите нужный вам класс.
- Используйте команду `/set_class [класс]` (/set_class 8в).

Если же вы укзаали не существующий класс, то вам будет выведено соответствующее
предупреждение, а также список всех достуных классов.


Отвязанный класс
----------------

Если же вы решили не указывать свой класс, то можете отвязать пользователя
от класса.
Для этого вы можете нажать на кнопку "отвязать класс" в сообщении с выбором
класса или воспользоваться командой **/pass**.

В таком случае изменния вы заметите быстро.
Даже главное меню станет упрощенынм.
Пропадут кнопки для быстрого просмотра расписания, настройки уведомлений.
Всё что было доступно при указанном классе стало недоступно.

Команды **/sc**, **/week** и **/notify** станут недоступны.

В остальном же, использование обёрток никак не будет отличаться.


Заключение
----------

Думаю теперь вы понимаете, почему стоит указывать класс по умолчанию.
Однако даже если вы не укажете класс, вы всё так же сможете использовать
обёртку, хоть и с некоторыми ограничениями.
